還魂
第二部
我們已經成親
還請諸位祝福我們
胡說八道，沒有我的允許
你們怎能成親？
張煜，我絕不可能將我女兒交給你
妳覺得我現在像在徵求妳的同意嗎？
正如我方才所言
我們已經成親
復妍
妳告訴娘
這不是真的吧？
我的乖女兒
不可能瞞著我跟這種人成親
對吧？
我當然不可能棄娘於不顧
是啊，這就對了
妳可是我的寶貝女兒
但是
我沒辦法按照妳的意思過日子
所以我便與他成了親
今後
我將與他同行
我不信
小女現在一定是因為
被張煜挾持才會撒謊
他們說的婚事不過是謊言
發生如此荒謬之事
諸位難道要袖手旁觀嗎？
張煜
你分明已賭上松林朴進的性命發過誓
承諾不會濫用你所擁有的力量
你竟敢未經允許就先斬後奏
與辰曜院繼承人成親？
放開陳復妍，乖乖走人
否則你所闖的禍
都將由朴進來付出代價
我都還沒出半分力
你便已經懼怕到
要拿他的性命來威脅我了嗎？
懼怕？
你還真是因為體內那股力量
而有恃無恐啊
這可是萬長會
還怕我們拿你沒辦法嗎？
既然如此
那就請你們看清楚
我會如何從這裡將她帶走
我幫叔父代理首領之務就夠了吧
真搞不懂為何連萬長會
都要我替他出席
加緊腳步吧，萬長會似乎開始了
好
我只聽聞你代理首領之位
沒想到你連萬長會都要出席
超妍小姐，妳也來啦
聽說妳們已順利找到妳姐姐
且今天將在萬長會上立她為繼承人
聽聞是你將復妍姐姐的肖像
散布到整個大湖國上下
這不過是小事罷了
妳姐姐失蹤
我理應挺身幫忙出點力
你為何要做出如此多餘之事？
現在所有人都知道我姐姐的面孔
她只能被監禁一輩子了
真令人心疼
監禁？
萬長會可能出事了
真是驚人的術力
你看見了嗎？
他尚未拔劍竟然就有如此強大的力量
那不就是冰石的蒼天之力嗎？
只要張煜想，他甚至可能
用那股力量
將在場之人的靈魂通通取走
但我等皆是大湖國頂尖術士
若就這麼讓他走，我們顏面何在？
諸位請冷靜
你們一方不相信他們的婚事
一方堅稱兩人已經成親
不如這樣吧
找來證人為你們成親一事作證
成親是兩個人的事
為何需要其他證人？
因為沒人相信你們
只要有人能為你們的婚事作證
我們便給予祝福，讓你們走
但若是沒有
你便再無理由帶走辰曜院的繼承人
應當就此離開
你們還是那麼喜歡
藉著窮究理由來找碴
倘若我說我的力量便是理由
那麼諸位
有辦法追究或反對嗎？
唉唷
看來你是證明不了了
我有辦法能證明
而且
證人也在場
就在這裡
腹中胎兒？
這個孩子
應該就是證明我們成親
最好的證人吧？
我們如何相信妳真有身孕？
對了
這裡就有大夫
許琰大夫，你快為她把把脈
喜脈起碼得過21日才診得出來
阿煜
你們是何時圓房的？
你問這個做什麼？
一把年紀了還這麼沒分寸
我們也是要釐清此事啊
陳院長
我看事已至此
妳得讓他們兩個走了
畢竟婚事算家務事
沒必要繼續在萬長會上討論
就到此為止吧
就這樣了…
喂，阿煜
你也來萬長會了啊？
姐姐
妳怎麼出來了？
我跟他成親了
所以今後
我要到夫婿家生活
夫婿？
我跟妳說過了，我在等夫婿來帶我走
他確實來了，所以我要跟他走
原來是張煜
帶姐姐離開那個房間的
方才妳姐姐是說
她跟阿煜成親了對吧？
喔
總之現在張煜已經成了陳家女婿
我們也不必非得將辰曜院
交給其他家族接手了
是啊
有了張煜這個女婿
誰還敢動辰曜院？
姐
妳將復妍的存在公諸於世
鬧出的動靜還真不小
不管怎麼說，現在有了
如此了不起的女婿
辰曜院暫時是安全了
唉唷，少爺，你回來啦
嗯
小姐，妳又來啦
是啊
少爺
你又一聲不響跑去哪了？
-小姐，妳怎麼又…
-金道主
她今天必定也筋疲力盡了
妳先幫她準備房間，讓她好好休息
不愧是辰曜院的小姐
妳今天打扮得真得體
因為方才我參加了萬長會
萬長會？
所以我家少爺
是去那裡把妳帶回來的嗎？
對
這回我是真的要在你們家住下來了
以後請多照顧，金道主
好
原來陳復妍是將心給了阿煜啊
這麼說
他們兩個真的在一起了嗎？
他們究竟是何時認識的？
一定是
阿煜闖進辰曜院那天認識的
但從那天至今有21日嗎？
-什麼21日？
-這說來話長
那也是真的嗎？
-不過當具
-嗯？
你真的相信嗎？
你相信阿煜能忘了她…
再把心給另一個女人嗎？
絕對不相信
這根本不可能
這當中肯定有其他原因
原因是什麼呢？
你是辰曜院的妖器對吧？
幸虧有你，我才能平安無事地嫁過來
慢著
真的是我把你熄滅的嗎？
會不會…
其實是張煜熄滅的？
為了要將我帶走
想必是不可能
如果我能熄滅
那是不是也能重新點燃？
這是張煜隨身攜帶的劍
好美
這是怎麼回事？
那盞燈
是妳點燃的嗎？
是不是妳點燃的？
這裡只有我一個人
所以應該是我吧
是就是，為何說得如此不確定？
方才我腦中閃過一些東西
那好像是我的記憶
看來他們說我的神力
會隨著記憶恢復是真的
妳再試一次
你看，真的是我做的吧
做得好
我一定是因為一直被監禁
才找不回記憶
你看
我出來以後，受到新的刺激
就開始漸漸恢復了
妳只要這樣慢慢找回記憶
一定就能恢復神力
真不枉費我把妳帶回來
太好了
方才看你好像很生氣，我還有些擔心
那還不是因為妳憑空捏造證人
所以你不是在生我娘的氣？
是因為這孩子嗎？
我們可是因為這孩子當證人
才能平安無事離開那裡
妳娘的反應早在我的預料之中
但妳腹中的孩子…
都是妳一直亂講
搞得好像真的有孩子一樣
那現在怎麼辦？
那個許琰大夫
還要我過了21日之後去讓他把脈
總不能到時候改口吧
不然妳想怎樣？
難道要在21日內弄假成真嗎？
怎樣？妳要幹嘛？
其實
我還期待了一下
我暗自希望萬長會上
是你熄滅了那盞燈
即使我毫無用處…
你也願意來帶我走
即便那盞燈真是我熄滅的
也不可能會是妳所期待的那種緣由
妳應該心知肚明吧
現在妳打算怎麼善後？
如果妳想，我是能在21日內
幫妳製造一個證人
讓妳帶去細竹院
當然前提是妳沒有那些無謂的期待
就說我們的證人
是這麼製造出來的吧
畢竟我們是夫妻
總不能說是我一人所為
你自己說能幫忙的
不要覺得吃虧
妳打算繼續騙大家有所謂的證人嗎？
這又是什麼情形？
拜託妳別這麼不按牌理出牌
-妳怎麼了？
-不用管我
這是什麼？
上回的追躡絲弄斷後
就改繡在這裡了
現在絲線收緊，所以會痛
應該是我娘…
在叫我回去了
我可不能放任妳跟他在一起
回來吧
我的女兒復妍
不管基於什麼原因
妳娘都不該把這種東西
繡在女兒身上吧
真是的
天啊，這肯定猶如直擰傷口般疼痛
妳不如就先回辰曜院吧
我去請少爺送妳回去
千萬別這麼做
我說了我可以忍
拜託妳別送我回去
妳都痛成這樣了
怎麼能一味地忍下去？
如果我連痛苦都不肯承受
還妄想如願以償
那就太厚顏無恥了
沒能置我於死地的痛苦
終將…
換來我的自由
少爺
復妍小姐真的非常痛苦
所以呢？
她想回去嗎？
她說絕對不回去
我已經幫她上了止痛藥
但她還是疼痛難忍
她自己都說要忍了
妳就多幫她上點藥吧
那明明是他自己帶回來的妻子
怎麼對她如此冷漠呢？
娘
拜託妳快住手
真的好痛
她的面孔與落壽相似至極
但身型與氣質卻截然不同
落壽沒有這麼柔弱瘦小
我得再去瞭解一下陳復妍
-昭泥差不多又該拿藥了吧？
-是的
她該派上用場了
-來吧
-我看看
-再來
-確定？
-有了！
-可惡
-來
-在哪裡？
在這裡等我，天啊
93
94
95
96
97
98
99
100
尚裘，你沒事吧？
這可怎麼辦才好？
你希望你弟沒事嗎？
那就還錢啊
你不是賣了農地嗎？
把藏起來的錢通通交出來
我沒錢了，那些錢都用盡了
沒錢了是嗎？
那這次就數到200
你好好想一下把錢放哪了
浸水
尚裘！
2
-3
-尚裘！
-店主
-4
5
6
7
8
9
10…
復妍
為何要逼我傷害妳？
回來吧
你在做什麼？
我家夫人睡不著覺了
麻煩妳克制一點，不要大半夜
還這麼不識相地召喚女兒
妳也知道
我們還是新婚夫妻
不痛了
看來娘停手了
館主交代這次拿藥的代價
是將這個女的帶來
陳復妍？
辰曜院院長之女？
她是正牌女兒嗎？
與妳無關
妳只要聽從館主的命令即可
妳體內有血蟲還能安然無恙
可都是多虧了館主賜予妳的藥
所以我一直都心懷感激
乖乖聽命行事啊
我會將她帶到天府館的那個房間
妳是否有告訴持續送藥給我的人
我想見對方一面？
對方回絕了，說沒有見面的必要
不過我已經打聽到對方的來歷了
對方是不是叫昭泥？
你們果然認識
她是個惡名昭彰的賭場店主
還有人說她倚仗天府館的勢力
進行黑市交易
將這種人給的藥轉交給你
我實在很不放心
妳說的賭場位在何處？
在蓋馬谷
不過你是身體不適才要服用此藥嗎？
你是為了隱瞞抱恙之事
才捨棄松林，投宿於此嗎？
不是的
我只是覺得住這裡比較自在
妳不必多慮
少爺
你方才出門了嗎？
金道主，妳怎麼這麼晚還沒睡？
你覺得我睡得著嗎？
需要我徹夜不眠
明天再聽你解釋嗎？
這…
金道主
對不起，我沒告訴妳一聲就成親了
本來應該徵求妳同意的
你要是真有歉意，就好好辦場婚禮
不舉辦婚禮
那位小姐就不是張家夫人
我也不會改稱你為老爺
好，那妳開始籌備婚禮吧
真的嗎？
不是我的婚禮，是妳的
-少爺
-我說了，我已經成親
所以妳大可放心去他身邊
真的可以了
你讓我嫁人
那你怎麼辦？
我跟她都將能讓彼此如願以償
辰曜院為了隱瞞陳復妍的存在
一直監禁著她
以後她會重獲自由
而我也是
我可以將這些話理解為你正在努力
走出過去的傷痛嗎？
若是如此
那我也想說說這三年來
沒能說出口的話
你那劍刺之處懷揣的紅色鳥蛋
也是時候將它粉碎了
她已經不在，你為何還留著
與她共有的陰陽玉呢？
陰陽玉
是兩個人用來召喚彼此的
我真的
很害怕那個死去的女孩
會將你喚走
妳放心
她從來
不曾用這個召喚過我
她已經死了
從你小心翼翼呵護的
那顆鳥蛋中破殼而出的
是隻窮凶極惡的猛禽
而且她在死前
還深深傷害了呵護她的人
所以
拜託你將它粉碎
我之所以帶著它
正是為了確認她已經死了
我必須反覆認清無論我如何召喚
她都不會出現，才能說服自己
因為
我未曾親眼目睹她的死
他們在說誰死了？
鳥蛋？
現在已經不痛，應該可以好好入睡了
要不要告訴他我不痛了？
他說不定會擔心
看來他並不擔心我
小姐
這幾位都和少爺情同家人
我是陳家長女陳復妍
在此向各位請安
妳真的跟阿煜成親了嗎？
肯定是成親了才會前來拜會啊
既然你們已經成親，那就恭喜你們了
他們還不算成親
他們還要舉辦正式婚禮
在那之前，她依舊是辰曜院的長女
也只是我家少爺的未婚妻
看妳這麼劃清界線，堅稱只是未婚妻
想必有孕也是騙人的吧
對不起
當時我看氣氛劍拔弩張，便撒了謊
妳還真是莽撞
妳是不是有讓我治過病？
總覺得妳很眼熟
應該沒有
我主要都是受大湖城
醫術最高超的大夫照料
大湖城醫術最高超的大夫就是我
除了我還有誰？報上對方大名
許大夫，你別這樣啦
她先前都只待在陳家
據我所知，她還失去了記憶
失去記憶？
我曾大病過一場
醒來後就沒了過去的記憶
不過
年幼時能看見力量的能力倒是還在
我看得出兩位長輩擁有驚人的水氣
想必是少數擁有極高術力的術士吧
這誰都觀察得出來吧
而這位
雖然水氣不是特別突出
但你的氣息非常澄淨明朗
任誰都看得出當具個性溫和吧
妳這算哪門子特殊能力？別鬧了
你的氣息和我妹妹超妍相似
都無比澄淨靈巧
我的事情你應該是聽超妍說的吧？
你又開始跟陳超妍來往了嗎？
-沒有
-我們見面只是聊一下她姐姐的事
-當具
-你們見面了？
-嗯？
對
另外，我從剛剛就看到
後面那邊有兩個人的氣息
我看妳八成又在胡扯
後面要是有人就出來吧
贇鈺小姐
妳們在那裡做什麼？
那妳在阿煜身上看到了什麼？
他體內有蒼天之力
沒錯
阿煜本已身亡，是多虧了那股力量
才得以存活
這個我聽說了
既然我能看見他的力量
我一定會在身邊好好照看他
你覺得她怎麼樣？
她看起來確實是擁有特殊能力的神女
但她似乎是堅決
不願成為辰曜院繼承人
才會與少爺成親
而且阿煜少爺居然說
他是為了我才成親的
為了妳？
他說我已經可以放心成親
還催著我嫁人呢
你該不會聽不懂吧？
我已經隨時準備好迎接妳的到來
不過妳看起來似乎還未全然放心
妳可以慢慢來
我不會強行將妳帶到我身邊
不過你的心跳實在快得不像話
我雖然說得從容
但這份想立刻擁妳入懷的心
又豈能藏得住呢？
我
可不是聖人
許琰大夫好像很不喜歡復妍小姐
居然還故意說她很眼熟
其實我也莫名感覺她似曾相識
總覺得在哪見過
那還真神奇
你竟然一眼就認出來了
果然，我確實見過她對吧？
沒錯
她身上穿的衣服
正是桃花夫人年輕時愛穿的衣裳
對啦
難怪我會覺得眼熟
我就是因為見到桃花穿上那套衣裳
還特意作詩送給她
看來初戀就是如此難忘
平時遲鈍至極的人
竟然一眼就能認出來
-想必你心中十分悸動吧
-金道主，不是這樣的
我現在的心是為妳而跳
少來了
妳仔細聽
是否聽見我的心跳了？
我知道啦
我只是跟你開玩笑
你快放開我吧
好不容易將妳擁入懷中
我怎能馬上放手呢？
你不必送我回去
我只是失憶而已，不是笨蛋
妳千萬別誤會
她只是擔心妳才會這麼說
她可能是不敢相信妳和阿煜成親了
其實我也不太相信
她請我多照顧妳
超妍平時雖然畏懼娘親
不敢挺身維護我
但她是個非常單純善良的孩子
妳身上追躡絲的傷口好點了嗎？
她倒是很慶幸妳不會再感到疼痛了
難道是超妍偷偷
把追躡絲的線捲藏起來
不讓我娘再召喚我嗎？
難怪不會痛了
嗯？
昨夜發生的事妳都不知道嗎？
昨夜發生的事？
已經沒有線捲了
阿煜昨日深夜直接闖入辰曜院
把它給毀了
聽說阿煜
把辰曜院弄得雞飛狗跳
妳真的什麼都不知道嗎？
我真的不知道
他…
只要我忍著疼痛
阿煜白天常去一個地方
那邊長滿扁柏，我們都稱之為黑森林
往深林中走去，會看到很多石塔
那一座座石塔都是阿煜
每次消滅還魂人後堆出來的
可謂還魂人的墳墓
人們都害怕得不敢接近那附近
阿煜似乎覺得那樣反倒自在
便經常在那裡待著
他明明說他會在這的
但人卻不在
這些都是還魂人的墳墓嗎？
其中一個
應該是那女孩的墳墓
她應該會看見吧
那麼那個人應該也被你殺了吧
她死了
當時提到的那個還魂人…
墳墓應該也在這裡
-是鳥蛋呢
-我們一人一個
我要紅色的，藍色的給妳
我根本沒碰石塔
它為何會倒塌呢？
這不是普通的石頭
我方才在記憶中看到了這塊石頭
這是辰曜院的東西嗎？
還是我小時候見過？
那女人是誰？
陳復妍是無德，而她已經死了
如果這是辰曜院的物品
我應該去問超妍嗎？
喂！你站住！
給我站住！
-唉唷
-真是的
天啊
-對不起
-妳走路要看路啊
非常抱歉
繼續把她引誘到天府館後門
炎修會在那裡等著
是
等昭泥將人引來
我就會將陳復妍帶到這裡
待我使用迷魂香讀了她的記憶
應該就能確定她是否
是真正的陳復妍了
怎麼回事？
石頭的力量在反方向
她怎會追著我過來？
看妳躲了起來
想必是察覺我在尾隨妳
妳應該很驚訝我追過來吧
我看得見力量
即便躲起來，我仍能看到妳的力量
也看得見這塊石頭的力量
這氣味不妙
我要是吸入就糟糕了
她看得見力量？
那是陳復妍擁有的神力
等她被迷藥迷昏後
我得把她帶到天府館
-請慢走
-再會…
我來找店主
去裡頭最底端的房間看看吧
店主，原來妳在這裡
有人來找妳
這是迷藥的氣味
陳復妍？
妳為何在這裡？
我為了抓扒手而追到這裡來
那你為何在這裡？
我來見某個人
可惡
該死
妳扶著我的手出來吧
這樣你也會被水打濕
-不要緊
-謝謝
等等…
方才迷藥四散，我只好待在水中
結果差點窒息而死
蓋著身子吧
但我不會冷
我這副模樣應該令你很難為情
謝謝你拿這條布給我
需要幫妳找那個扒手嗎？
我已經找回失物了
也不想把事情鬧大
所以打算直接離開
你就留下來辦正事吧
我要辦的事情並不急
我們一起出去吧
獨自在這附近行動很危險
這裡是蓋馬谷
許多會施占術的巫覡都聚集於此
偶爾也會有施邪術的人
怪不得這裡的路如此晦暗又陰森
往後妳若要來這種危險的地方
就和阿煜一起來吧
你對張煜…
你對我夫婿很了解嗎？
我、當具和阿煜是老朋友
-原來如此
-我因個人因素
三年來都待在老家西湖城
最近才回到這裡
我已見過朴當具了
他的氣息非常明朗
至於你…
我非常羨慕你身邊有老朋友
不過
我們好像一直在相同的路徑上打轉
我一感到慌張就會失去方向感
抱歉
似乎是這邊
我們方才也是走那裡
這次往那邊走吧
繞了幾圈，我也大致摸熟路徑了
跟著我走吧
都是我的關係才會迷路
真抱歉
別放在心上
笨拙一點又不要緊
-長得俊俏就夠了
-我只是一時慌了
並不是頭腦笨拙
知道了
妳好像還不太清楚
在精進閣修行時，我總是拔得頭籌
也通曉所有書籍
甚至有人說凡有不懂的就問徐律
我就是那個徐律
是喔
所以你很聰明嗎？
那有點可惜耶
如你所見
我雖為絕世美女
但腦袋有點傻
你也是長得一表人才
卻有點傻乎乎的，和我頗為相似
我本覺得倍感親切
可惜你很聰明
既然妳這麼說
我就當自己也有點傻，和妳當朋友吧
謝了
我真的是一無所知才問你的
曾有還魂人眼睛失而復明嗎？
據說那人眼裡有藍色印記
且張煜近距離看過
你知道那人是誰嗎？
妳說的似乎是名為落壽的還魂人
落壽？
聽說那人死了
沒錯
阿煜也是死在落壽的劍下
這樣啊
原來落壽是張煜的仇人
看來妳當真毫不知情
沒錯
我在張煜面前得避免提起落壽才行
謝謝你告訴我
她能夠看見力量？
那她確實是真正的陳復妍
你說過
是你將年幼的陳復妍扔進湖裡對吧？
你是擔心那件事被人發現嗎？
那是她已逝的父親所為
那個盲女不曉得我也在一旁
幸虧陳優拓死在落壽手裡
一切才得以掩飾過去
妳也是多虧於此才得以活命
妳這個殺人無數
還不惜在體內植入血蟲
假扮他們女兒混入的騙子
是我將妳塑造成
受陳優拓騙局擺布的可憐受害者
沒錯
我這條命是館主的
我知道妳並非真心服從我
但只要妳體內存在著血蟲
妳就無法擺脫我
若沒有我給的藥
妳將在五臟六腑融化的痛苦中死去
總之，我們倆以及我的密團
都是多虧落壽才能脫身的
不過她們的長相為何如此神似？
長相神似？
陳復妍的長相與落壽如出一轍
因此我才會警戒她
總之既然她確實擁有神力
那麼她就不是像妳這種
蒙混進去的冒牌貨
所以她是…
真正的陳復妍
近年乾旱連綿
但這些花並未枯萎，仍生意盎然呢
我想起年幼時娘娘喜歡的花
尋遍了大湖城
好不容易才找來這些花
它們是以敬天大湖的水培植而成
水氣才會如此充沛
我原來的身子
就猶如這朵花
這花充滿水氣
十分新鮮又美麗
外頭的花朵缺乏水氣，樣貌既難看
又不具香氣
缺乏水氣且樣貌難看的花？
就跟我一樣
連這些花都只要澆點水
就能夠恢復生機！
而我無論補充多少水氣
卻依舊乾癟不堪！
妳是在嘲笑我
會被困在遭換魂的身軀裡
像石頭般僵硬死去吧？
小的知錯了，請娘娘饒命！
我看妳
水氣充足又鮮活
妳願意和我交換身軀嗎？
為何您要和卑賤的宮女交換身軀呢？
您可是高貴的娘娘
他是我來自西湖城的堂弟
差點就成了辰曜院的女婿
我聽說萬長會的事了
張煜成了陳湖警的女婿是吧？
因為此事
要從陳家手中收回辰曜院
變得更加困難了
那麼敬天大祭呢？
你不是說必須有辰曜院的妖器
才能獲得蒼天的冰石嗎？
若他阻礙，我們要如何
打開辰曜院的大門？
我們必須將辰曜院神女帶離張煜身邊
他們不是成親了嗎？
他們連婚禮都沒舉辦
誰會承認這樁婚事呢？
況且
大湖國人人皆知張煜要娶的另有其人
落壽？
落壽身亡三年的日子即將到來
我要再次召喚死去的落壽
來動搖張煜
接下來
只要舉辦陳復妍
原先定好的婚事就行了
張煜帶走辰曜院的神女
萬長會竟沒有任何術士阻止得了
張煜的力量真的
比萬長會所有術士來得高強嗎？
他表示他們已成親
萬長會的人才沒加以阻攔
笑話
他們總是很會找藉口
據說陳復妍擁有強大的神力
他是需要那股力量才成親的嗎？
市井中流傳著她的肖像
據說是個大美女
是因為對方很美？
我好歹算挺了解張煜的
他也許會勾引女人加以利用
但他可不會受美貌迷惑
她們打架了嗎？
侍奉王妃娘娘的宮人
似乎又出事了
殿下冷落疏遠她
導致她老是對無辜之人洩憤
其實最近眾人都對王妃娘娘
賜予後宮的白粉議論紛紛
白粉
梳妝粉？那個怎麼了？
她們認為王妃娘娘給的白粉中
被施有使皮膚乾燥的邪術
將王妃賜予的白粉全數回收
並查出那是她從何處取得的
是，邸下
來看看漂亮的鞋子
漂亮的小姐，來看看鞋子吧
天啊，太適合妳了
這雙鞋肯定很適合妳
真漂亮，唉唷，下次再來喔
看起來真可口
抱歉…
你們要找什麼商品嗎？
我聽說這裡有賣一種白粉到宮裡
白粉？
我是宮裡的內官
原來你是那位派來的內官啊
這邊請進
唉唷，妳要買唇脂嗎？
妳抹抹看，這顏色非常好看
不需要，我看看就好
這可不是普通的胭脂
若把它塗在嘴唇上
就能夠動搖男人的心，非常特別
當真？
妳想抓住戀人的心嗎？
我有夫婿
這胭脂非比尋常
我們店鋪的商品是挺特別的
妳看
有看到那位宮裡派來的內官吧？
就連宮裡的人也在購買我們的商品
妳好像不太清楚
這氣息不太吉利
這家店鋪流淌的氣息與蓋馬谷相同
妳也是蓋馬谷的女巫啊？
有許多女巫會來跟我們捧場呢
我不需要
這隻烏龜也是要賣的嗎？
那是非賣品
牠是我們商品的其中一種材料
材料？
龜殼的用途良多
牠極其昂貴稀有，不能隨意觸摸
-玉心！
-來了
你竟然被當成材料，真可憐
打擾了，內官大人，你有錢嗎？
我？
-妳在跟我說話嗎？
-若你有錢就買走牠吧
牠是隻非常吉祥的烏龜
將牠帶回去養能招來好運
女巫還會幫烏龜看面相啊？
我為何要養牠？
牠留在這裡會淪為材料
那樣太可憐了
別說了，妳覺得可憐就自己買
為何要我買？
我現在沒有錢
而且又寄人籬下
沒辦法再養這隻烏龜
你看
牠已經伸長脖子在看著你了
你忍心放任牠喪命嗎？
烏龜的脖子本來就那樣
牠不是為了看我而伸出來的
把牠帶回去養吧
那個…
你是內官，應該已經絕後了
將牠帶回去養不會後悔的
絕後？
我說妳這個女巫
妳看面相的功力如此拙劣
怪不得賺不到錢
我看起來像
會把烏龜當子孫養的人嗎？
我不會看面相，但我看得見力量
雖然你說出的話語尖酸刻薄
但你眼中已流露出
要拯救烏龜的溫暖之情
你帶有非常高貴的氣息
或許是因為你生活在宮裡吧
沒錯，我是…
住在宮裡的高氏
那麼高內官，烏龜就拜託你照顧了
我說我是住在宮裡的高氏
擺明在告訴她我是王族
但她居然沒聽明白？
她是傻瓜嗎？
邸下
是那東西沒錯
原本好端端的水井
不出幾天時間便乾涸了
我們已要求天府館進行調查
但他們至今毫無作為
雖然旱情持續
但水井不可能短短幾天之內就乾涸
你為何要帶那種人過來？
應該去找個像樣的術士啊
他說若我請他吃湯飯
他就願意協助調查
-我也沒想到他沒能力
-真是的
唉唷，井裡的水填滿了！
太好了
天啊，謝謝你！
他真厲害
我已從井裡撈到五個這種東西了
-謝謝你
-唉唷
究竟是誰在做這種事？
真是太好了
宴會上就是要吃湯麵啊
臭小子
你若是舉辦婚禮
我就會像這樣煮湯麵招待賓客
千萬別那麼做
你跟金道主的婚禮上
要是出現這種湯麵，我…
我真的會生氣
我聽她說了
你覺得讓金道主嫁給我之後
你就能
放心地死去了嗎？
你的妻子似乎不知道
你還沒告訴她嗎？
她的神力尚且不足
她必須找回記憶，才能恢復神力
我已確認過了
看來那一天不會太早來臨
吃麵吧
這才是要命的滋味呢
真的嗎？我是照著廚房
教我的食譜煮的
聽說那是無德經常煮的麵
我深怕觸碰你的傷口
連她的名字都避而不談
結果反而
沒給你癒合的機會
我問你
你連她墜落的地方都沒去過吧？
那你在深山中堆的石塔又代表什麼？
你並非在哀悼她的死
而是祈禱她能回來嗎？
相豪
目睹了她最後石化
並跌落敬天大湖的模樣
你就聽他述說事情的經過
並親自去瞧一瞧
然後為她哀悼吧
如果在那之後你還是想死
就再過來一趟吧
屆時除了湯麵
我還會為你做其他菜餚
他沒回來
張煜！
唉唷
少爺經常沒事先說一聲
就接連幾日沒回來
妳別空等，先睡吧
他到現在還沒回來
何時才會回來啊？
唉唷
我本想感謝他摧毀了追躡絲
如果告訴他我又恢復了一段記憶
他應該會很高興
你回去等著，我會去找你
你現在就給我一個
新的承諾吧
只有妳，我要一輩子
這樣把妳戴在手上
你覺得自己真的快沒命時
就拋下我，活下去吧
這是你師父的囑咐
妳用完膳了嗎？
他為何都不回家？
小姐
要請妳到書房一趟
是嗎？
都隔幾天了？
少爺他…
還沒回來
不是他
小姐
少爺待在松林的精進閣
看來妳不曉得他在哪裡
妳一定很擔心吧
自妳拜訪松林那天以後
他就一直待在精進閣
這表示你們從那之後就沒見過面了
精進閣人去樓空，沒有人可以照顧他
他獨自待在那裡做什麼？
應該是家裡有令他不自在的人吧
小姐
我們帶著少爺的衣物一起去見他吧
他大概是覺得那邊比較自在吧
我在這裡
也過得非常舒適自在
若妳見到他，請幫我轉告一聲
若少爺有需要的物品
請備齊後交給我
我會拿去給他
我怎能要妳拿過去呢？
他還有復妍小姐這位未婚妻呢
往後
妳別再為少爺的事操心了
是
他為何有家不歸呢？
真的是因為我嗎？
走吧，我的夫婿
我是叫妳把礙手礙腳的外衣脫掉
我怎麼可能在這…
喝下那杯之後
我們就正式結為夫妻了
我不想回去
我喜歡這裡，也喜歡你
他是怕我撲向他才感到不自在的
可惡，我去了他應該會不開心吧
妳只要這樣慢慢找回記憶
一定就能恢復神力
真不枉費我把妳帶回來
如果去跟他說我恢復了一點記憶
他應該會很開心吧
金道主
我必須去見他
請簡單準備一下所需的物品
許大夫
我跟妳一起走吧
我太想他了，必須去見見他
他似乎是刻意躲著妳
要是他不歡迎妳怎麼辦？
我並沒有要他歡迎我
我方才是說“我太想他了
必須去見見他”
還有妳似乎在期待我吃閉門羹
為什麼呢？
因為妳主子希望如此嗎？
-是我家小姐先…
-妳好像誤會了
我並非嫉妒妳，而是在擔心妳
我明白他不會歡迎我們任何一個人
妳把我們混為一談
是謙虛還是一種伎倆？
這是我的忠告
如果妳聽不懂就算了
妳手裡拿的是什麼東西？
妳知道這東西嗎？
那是
陰陽玉
陰陽玉？
陰陽玉紅藍成對
會靠著彼此的力量互相吸引
它怎麼會在妳手上？
我撿到的
它主人的房子倒了
所以我才將它拿回來
-我會還回去的
-妳在說什麼？
藍色陰陽玉的主人已經死了
那塊玉的主人
就是拿劍刺穿張煜少爺胸膛的落壽
落壽？
我聽過這個名字
聽說那人是張煜的仇人
妳真的一無所知呢
妳試著往玉裡注入力量吧
那麼妳就會明白
為何沒人相信妳是他的妻子
妳自己看看吧
妳對他一無所知就跟著過來了嗎？
我還以為他絕對不會再成親
妳真的跟阿煜成親了嗎？
肯定是成親了才會前來拜會啊
她可能是不敢相信妳和阿煜成親了
其實我也不太相信
看來妳當真毫不知情
為何沒人相信妳是他的妻子
妳自己看看吧
少爺
你剛回來嗎？
嗯，準備一下，我要沐浴
那復妍小姐呢？
你沒遇到她嗎？
她說要去見你
我還匆忙打包了一些藥菓給她
看來你們剛好錯過了
她找不到你，似乎非常心急如焚
說不定她還在那裡找你
我找回了一段記憶
就有能力這麼做了
是妳在呼喚我嗎？
聽說它是成對的，我便嘗試了一下
呼喚你的人是我
但你要找的人…
不是我吧？
對，我是一路狂奔過來的
妳要怎麼收拾這個局面？
如果我告訴你一個好消息
就能收拾局面嗎？
我又恢復了一段記憶
我們從很久以前…
就喜歡彼此了
還魂
第二部
有一艘船行經敬天大湖
船上的人遭到屠殺
據說那是落壽所為
此次出現的還魂人可是落壽
既然您如此擔憂，我會親手消滅她的
他要如何消滅根本不存在的落壽？
妳所謂的無稽之談可能會害死妳女兒
你的身子是否極為不適？
在我體內的究竟是何物？
我想在宮外設宴
若陳復妍遇刺，便會成為落壽所為
而這一切責任都將被算到張煜頭上
字幕翻譯：吳盈臻